¡Nuestra base de datos está ahora llena
de brillantes naves estelares ficticias!
Pero esta página de inicio sigue
mostrando las naves codificadas.
¡Qué pena! Es hora de
cargarlas desde la base de datos.
¡Eso mejorará la genialidad
de nuestra aplicación x10!
Ve a tu terminal.
¿Recuerdas la consulta SQL para
seleccionar todas las naves?
Ejecútala de nuevo: symfony console doctrine:query:sql
'select * from starship' Eso es SQL en bruto
, pero el ORM de Doctrine tiene su propio lenguaje de
consulta llamado DQL: Lenguaje de Consulta Doctrine
Es como SQL, pero en lugar de consultar a partir
de tablas, con DQL piensas en términos de
consulta a los objetos entidad.
Ejecuta la misma consulta anterior pero como
DQL: symfony console doctrine:query:dql 'select s
from App\Entity\Starship s'
Esto parece un poco raro,
pero es PHP volcando nuestros objetos Starship -
y hay tres, igual que en la consulta sin procesar.
Aprovechemos esto en nuestro
controlador de página de inicio.
Abre src/Controller/MainController.php
y busca el método homepage().
En lugar de inyectar este StarshipRepository
(es el antiguo del directorio Model ),
sustitúyelo por
EntityManagerInterface $em de Doctrine.
En el último capítulo, vimos
que Doctrine pasa un ObjectManager
al método AppFixture::load().
Este EntityManagerInterface es un tipo
de ObjectManager y es lo que utilizaremos
para autocablear el gestor
de entidades de Doctrine.
A continuación, escribe: $ships =
$em->createQuery() y pasa la cadena DQL:
SELECT s FROM App\Entity\Starship s.
Por último, llama a ->getResult().
Esto ejecuta la consulta, coge los datos pero
devuelve una matriz de objetos Starship en lugar
de los datos sin procesar,
¡lo cual es asombroso!
Deja el resto del método como está.
Gira y actualiza la página de inicio.
Está básicamente igual...
¡eso es buena señal!
Fíjate bien en la barra de herramientas de
depuración web: hay una nueva sección "Doctrine".
OooooooOooo.
Haz clic para abrir el panel
del perfilador "Doctrine".
Es genial. Muestra todas las consultas que
se ejecutaron durante la última petición.
Sólo vemos una: ¡tiene sentido!
Podemos ver una consulta formateada que es más
legible, una consulta ejecutable que podemos copiar
y pegar en nuestra herramienta SQL
favorita, un botón "Explicar consulta"
para ver información específica de la base
de datos sobre cómo se ejecutó la consulta,
y un "Ver rastreo de consulta".
¡Éste es mi favorito!
Muestra la pila de llamadas
que condujo a esta consulta.
Resulta muy útil para averiguar qué código desencadenó
la consulta, en este caso, nuestro método homepage().
Una pega es que el DQL no es muy bonito
Por suerte, Doctrine tiene un
"constructor de consultas".
Esta cosa es impresionante: en lugar de escribir la
cadena DQL manualmente, la construimos con un objeto.
De vuelta a nuestro método homepage()
, sustituye $em->createQuery()
por $em->createQueryBuilder().
Fuera de él, encadena ->select('s'),
luego ->from(Starship::class,
's') golpeando la pestaña añade
la declaración use de App\Entity.
¡Bonus! Podemos utilizar
Starship::class en lugar de la cadena.
Por último, antes de ->getResult(),
llama a ->getQuery().
De vuelta en la aplicación,
actualiza la página de inicio...
¡todavía funciona!
Aún tenemos que refactorizar una cosa.
Haz clic en una de las naves...
¡oh no! Nave estelar no encontrada.
Ahh, nuestra acción StarshipController::show()
sigue utilizando el antiguo StarshipRepository
con los datos codificados.
¡Tenemos que arreglarlo!
Abre src/Controller/StarshipController.php
y busca el método show().
Como necesitamos consultar los datos,
sustituye StarshipRepository $repository
por EntityManagerInterface $em.
En este caso, la consulta es tan
sencilla que hay un método abreviado.
Escribe $ship =
$em->find(Starship::class, $id).
El primer argumento de find() es la clase de
entidad que queremos obtener, y el segundo es el ID.
¡Así de fácil! Vuelve a la aplicación y...
actualiza. ¡Funciona!
Mira la barra de herramientas de depuración web: se ha
ejecutado una única consulta para obtener la nave estelar.
Ya hemos acabado con nuestro
antiguo directorio Model/.
Bueno, casi, el StarshipStatusEnum sigue
siendo necesario, así que muévelo
a Entity/ para mantener las cosas organizadas.
PhpStorm se encargará de renombrarlo.
Ahora, borra src\Model y ¡celebra!
¡Me encanta borrar código sin usar!
¡Siguiente paso! Vamos a echar un vistazo
a los repositorios de entidades como forma
de mover la lógica de consulta
fuera de nuestros controladores.